---
title: 공통 면접 질문
date: 2024-10-09 12:00:00
categories: [Interview, CS]
tags: [CS, Interview]
order : 1
published: true
---

## 절차지향, 객체지향

### 절차 지향에 대해 설명해주세요.

절차 지향은 물이 위에서 아래로 흐르는 것처럼 순차적으로 실행하는 `프로그래밍 패러다임`으로  
`명령들을 순서대로 실행`하여 기능을 수행하는 것을 말합니다. 

절차 지향의 장점으로는 속도가 빠르다는 점이 있고  
단점으로는 유지 보수가 어렵다는 점이 있습니다.

### 객체 지향에 대해 설명해주세요.

객체 지향은 프로그램을 객체들의 집합으로 모델링하여 설계하는 `프로그래밍 패러다임`으로  
`객체들의 상호작용`으로 기능을 수행하는 것을 말합니다.  
객체 지향의 특징으로는 `추상화`, `캡슐화`, `상속성`, `디형성`이 있습니다.

`추상화`는 `객체의 속성과 행위를 하나로 묶는 것`입니다.  
`캡슐화`는 `낮은 결합도를 유지하도록 설계하는 것을 말하며 정보 은닉을` 할 수 있습니다.  
`상속성`은 `기능을 상속받아 코드의 중복을 줄이고 재사용성을 높히는 것`입니다.  
`다형성`은 오버라이드, 오버로드와 같이 `객체가 여러 형태를 가질 수 있음`을 의미합니다.

객체 지향의 장점으로는 높은 코드 재사용성과 유지 보수가 좋다는 점이있고  
단점으로는 실행 속도가 느리고 개발 속도도 느리다는 점이 있습니다.

### SOLID원칙에 대해 설명해주세요

SOLID원칙은 객체 지향에서 사용되는 원칙으로 5가지 설계 원칙이 존재합니다.  
5가지 설계 원칙으로 `단일 책임 원칙`, `개방 폐쇄 원칙`, `리스코프 치환 원칙`, `인터페이스 분리 원칙`, `의존 역전 원칙`이 있습니다.  

`단일 책임` 원칙은 `클래스는 단 한개의 책임을 가져야하고 클래스를 변경하는 이유는 단 하나여야 한다는 원칙`입니다.  
`개방 폐쇄` 원칙은 `확장에는 열려있어야 하고, 변경에는 닫혀 있어야 한다는 원칙`입니다.  
`리스코프 치환` 원칙은 `하위 타입 객체는 상위 타입 객체에서 가능한 행위를 수행할 수 있어야 한다는 원칙`입니다.  
`인터페이스 분리` 원칙은 `클라이언트의 목적과 용도에 적합한 인터페이스 만을 제공한다는 원칙`입니다.  
`의존 역전` 원칙은 `의존 관계를 맺을 때, 변하기 쉬운 것보다는 변하기 어려운 것에 의존한다는 원칙`입니다.  

## 디자인 패턴

### 싱글톤 패턴에 대해 설명해주세요

싱글톤 패턴은 `클래스의 인스턴스를 하나로 보장`해주는 디자인 패턴입니다.  
싱글톤 패턴은 클래스의 인스턴스를 하나만 필요로 할때 사용됩니다.  

예시로 Unity의 ResourceManager와 SceneManager가 있습니다.

### 옵저버 패턴에 대해 설명해주세요

옵저버 패턴은 `객체의 상태가 바뀌었을 때 다른 객체들에게 알리는` 디자인 패턴입니다.  
옵저버 패턴을 사용하여 코드의 결합도를 낮출 수 있습니다.  

예시로 Unreal Engine의 UCharacterMovementComponent의 OnLanded가 있습니다.

### 팩토리 패턴에 대해 설명해주세요

팩토리 패턴은 `객체 생성 과정을 추상화하여 객체를 생성하는` 디자인 패턴입니다.  
팩토리 패턴의 종류로는 `심플 팩토리 패턴`, `팩토리 매서드 패턴`, `추상 팩토리 패턴`이 있습니다.  

예시로 Unity의 Instantiate가 있습니다.

### 컴포넌트 패턴에 대해 설명해주세요

컴포넌트 패턴은 `객체 지향에서 사용되는` 디자인 패턴으로  
`객체의 기능을 컴포넌트로 분리하여, 각 컴포넌트가 특정 기능을 제공`하도록 합니다.  
컴포넌트 패턴을 사용하여 모듈 간의 결합도를 낮출 수 있습니다.  

예시로 Unity와 UnrealEngine의 컴포넌트가 있습니다.

### 오브젝트 풀 패턴에 대해 설명해주세요

오브젝트 풀 패턴은 `객체의 생성과 제거에 사용되는 비용을 줄이기 위해 객체를 재사용`하는 디자인 패턴입니다.  
오브젝트 풀 패턴은 `사용하지 않는 객체를 제거하지 않고 재사용`하는 디자인 패턴입니다.

## 함수, 클래스

### 추상 함수에 대해 설명해주세요

추상 함수는 `선언은 되었지만 구현되지 않은 함수`입니다.  
추상 함수는 `파생 클래스에서 반드시 재정의` 해주어야 합니다.

### 가상 함수에 대해 설명해주세요

가상 함수는 `파생 클래스에서 재정의가 가능한 함수`에 사용됩니다.

### 순수 가상 함수에 대해 설명해주세요

순수 가상 함수는 `구현되지 않은 가상 함수`입니다.

### 콜백 함수에 대해 설명해주세요

콜백 함수는 `특정 이벤트나 조건이 발생하였을 때`  
`함수 또는 메서드를 다른 함수나 메서드의 매개변수로 전달해서 호출되도록 하는 프로그래밍 패턴`입니다. 

### 람다 함수에 대해 설명해주세요

람다 함수란  `이름 없는 함수`입니다.  
주로 `한 번만 사용되거나, 코드를 간결하게 유지하고 싶을 때` 사용됩니다.  

### 추상 클래스에 대해 설명해주세요

추상 클래스는 `하나 이상의 추상 함수를 가지고 있는 클래스`입니다.  
추상 클래스는 `인스턴스화 할 수 없습니다.`

### 인터페이스에 대해 설명해주세요

인터페이스는 `순수 가상 함수로만 이루어진 클래스`입니다.  
인터페이스는 `순수 가상 함수외의 다른 함수와 멤버 변수를 가질 수 없습니다.`

## 메모리 구조

### 메모리 구조에 대해 설명해주세요

메모리는 `사용자 영역`과 `커널 영역`으로 나누어져 있습니다.  
사용자 영역과 커널 영역으로 나누어져 있는 이유는   
`시스템의 안정성과 보안을 유지하기 위해 사용자 영역에서 접근할 수 없도록` 하기 위해서 입니다.

### 사용자 영역의 메모리 구조에 대해 설명해주세요

사용자 영역의 메모리 구조는 낮은 주소대로 `스택`, `데이터`, `힙`, `코드`가 있습니다.  

`스택 영역`에는 지역 변수가 할당됩니다. 할당된 지역 변수는 후입 선출 방식으로 해제됩니다.  
`데이터 영역`에는 정적, 전역 변수가 할당됩니다.  
`힙 영역에`는 동적 변수가 할당됩니다.  
`코드 영역`에는 프로그램의 명령들이 저장됩니다.

## 복사

객체를 생성하고 `초기화시킬 때 멤버변수를 어떻게 초기화`하느냐에 따라 얕은 복사, 깊은 복사로 나눕니다.

### 얕은 복사에 대해 설명해주세요

얕은 복사는 `한 객체의 모든 멤버 변수의 값을 다른 객체로 복사`합니다.

### 깊은 복사에 대해 설명해주세요

깊은 복사는 `모든 멤버 변수의 값뿐만 아니라, 포인터 변수가 가리키는 모든 객체에 대해서도 복사`합니다.

## Call By

### Call By Value에 대해 설명해주세요

`Call By Value`는 `인자로 받은 값을 복사`하여 처리하는 방식입니다.  
그렇기 때문에 Call By Value에 의해 받은 값을 변경하여도 `원래의 값은 그대로`입니다.  
값을 복사하여 사용하기 때문에 메모리 사용량이 늘어납니다.

### Call By Reference에 대해 설명해주세요

`Call By Reference`는 `인자로 받은 값을 그대로` 사용하는 방식입니다.  
그렇기 때문에 Call By Reference에 의해 받은 값을 변경하면 `원래의 값도 변경`됩니다.  
값을 복사하여 사용하지 않기 때문에 속도가 빠릅니다.

## Value

### R-Value에 대해 설명해주세요

R-Value는 `접근할 수 있는 메모리 주소가 없는` 값을 의미합니다.  

예시로

```c
"Hello"; // R-Value
123; // R-Value
'c'; // R-Value
```

가 있습니다.

### L-Value에 대해 설명해주세요

L-Value는 `접근할 수 있는 메모리 주소가 있는` 값을 의미합니다.

예시로 

```c
int a = 15;
a; // L-Value
string str = "ABC";
str; // L-Value
```

가 있습니다.

## 바인딩

### 정적 바인딩에 대해 설명해주세요

정적 바인딩은 `컴파일 타임에 호출될 함수가 결정`되는 것으로 대부분의 함수는 기본적으로 정적 바인딩됩니다.  

### 동적 바인딩에 대해 설명해주세요

동적 바인딩은 `런타임에 호출될 함수가 결정`되는 것으로, 가상 함수는 동적 바인딩됩니다.

## 테스트 주도 개발(TDD)

### 테스트 주도 개발에 대해 설명해주세요

테스트 주도 개발은 `매우 짧은 개발 사이클의 반복`에 의존하는 개발 프로세스로  
개발자는 요구되는 기능에 대한 테스트케이스를 작성하고   
그에 맞는 코드를 작성하여 `테스트를 통과한 후에 상황에 맞게 리팩토링`하는 개발 방식을 의미합니다.
