---
title: 네트워크 면접 질문
date: 2024-10-09 12:00:00
categories: [Interview, CS]
tags: [CS, Network, Interview]
order : 5
published: true
---

## 게층

### OSI 7계층에 대해 설명해주세요

OSI 7계층으로는 하위 계층부터 `물리`, `링크`,`네트워크`, `전송`, `세션`, `표현`, `애플리케이션`이 있습니다.  

`물리` 계층은 `0과 1로 구성된 데이터를 전기적인 신호로 변환시켜줍니다.`  
`링크` 계층은 `LAN 안의 연결된 컴퓨터들끼리 MAC 주소로 통신이 가능하게 해줍니다.`  
`네트워크` 계층은 `데이터를 목적지까지 전달합니다.`  
`전송` 계층은 `포트 번호로 데이터의 목적지가 어느 애플리케이션인지 식별해줍니다.`  
`세션` 계층은 `양 끝단의 응용 프로세스가 통신을 하기 위한 방법을 제공합니다.`  
`표현` 계층은 `데이터 표현에 대한 독립성과 암호화 역할을 담당합니다.`  
`응용` 계층은 `최종 목적지로 응용 프로세스와 직접 관계하여 응용 서비스를 수행합니다.`

### TCP/IP 4계층에 대해 설명해주세요

TCP/IP 4 계층으로는 `네트워크 엑세스`, `인터넷`, `전송`, `응용`이 있습니다.  

`네트워크 액세스` 계층은 `프레임 단위의 데이터들을 물리주소인 MAC 주소로 전송합니다.`  
`인터넷` 계층은 `패킷 단위의 데이터들을 논리 주소인 IP 주소로 정확하게 라우팅합니다.`  
`전송` 계층은 `통신 노드 간의 연결 제어 및 데이터 송수신을 담당합니다.`  
`응용` 계층은 `사용자가 응용 프로그램과 소통할 수 있게 합니다.`

## IP

### IPv4에 대해 설명해주세요

IPv4는 `4개의 8비트로 이루어진 주소를 가지는 네트워크 계층 프로토콜`입니다.  

### IPv6에 대해 설명해주세요

IPv4는 `8개의 16비트로 이루어진 주소를 가지는 네트워크 계층 프로토콜`입니다.  

### Address Resolution Protocol(ARP)

ARP는 `IP주소를 MAC 주소와 매칭시키기 위한 프로토콜`입니다.  
ARP는 3계층에서 사용되는 프로토콜이고  

ARP의 통신 과정은 `ARP Request를 LAN 구간의 모든 호스트에게 Broadcast`합니다.  
이후 ARP Request를 받은 호스트가 `해당 IP를 가지고 있으면 자신의 MAC 주소를 담아 응답`합니다.

## UDP와 TCP 

### UDP에 대해 설명해주세요

UDP는 `비연결 지향적이고 비신뢰적인 전송 프로토콜`입니다.  
패킷의 전송과 순서를 보장하지 않습니다.  

### TCP에 대해 설명해주세요

TCP는 `연결 지향적이고 신뢰적인 전송 프로토콜`입니다.    
`패킷의 전송과 순서를 보장하지만 속도는 UDP보다 느립니다. `   
연결 시 3Way-Handshake를 하고 연결 종료 시 4Way-Handshake를 거칩니다.  

3Way-Handshake의 과정은 클라이언트에서 서버로 연결 시도 시   
1. 클라이언트에서 서버에게 `ISN을 담은 SYN`을 보냅니다.   

2. 클라이언트의 SYN 패킷을 받은 서버에서 클라이언트에게   
클라이언트의 `SYN에 대한 ACK와 서버의 ISN을 담은 SYN`을 보냅니다.  

3. 이후 서버의 SYN을 받은 클라이언트에서 서버의 `SYN에 대한 ACK`를 보냅니다.

4Way-Handshake의 과정은 클라이언트에서 연결 종료 시  
1. 클라이언트에서 서버로 `FIN`을 보냅니다.  

2. 패킷을 받은 서버에서 클라이언트에게 `ACK와 대기중인 패킷을 모두` 전송합니다.

3. `대기중인 패킷을 모두 전송하면` 서버에서 클라이언트에게 `FIN`을 전송합니다.

4. 서버에게 `FIN`을 받은 클라이언트에서 `ACK를 보낸 후 일정 시간을 이후 연결을 종료`합니다.  

4단계에서 클라이언트에서 ACK를 보낸 후 일정 시간을 가진 후 연결을 종료하는 이유는  
`2단계에서 서버에서 보낸 패킷이 뒤늦게 도착할 수도 있으므로` 기다리는 것입니다.

## HTTP

### HTTP에 대해 설명해주세요  

HTTP은 `애플리케이션 계층 프로토콜`로  
`상태 정보를 저장하지 않는 Stateless의 특징`과   
`클라이언트에 요청에 맞는 응답을 보낸 후 연결을 끊는 Connectionless의 특징`을 가지고 있습니다.

### HTTPS에 대해 설명해주세요

HTTPS은 `HTTP 프로토콜에 SSL을 추가한 프로토콜`입니다.  
HTTPS 프로토콜은 SSL을 추가했기 때문에 `메시지가 암호화`되고  
SSL을 통해 `TCP 통신을 하기 때문에 암호화와 증명서, 안전성 보호를 이용할 수 있게 됩니다.`  

## DNS

### DNS에 대해 설명해주세요

DNS는 `도메인 이름으로 실제 IP 주소를 찾는` 방법입니다.  

### www.google.com에 접속할때 생긱는 과정 설명해주세요

클라이언트에서 `DNS 서버로 도메인을 전달`합니다.  
도메인을 전달받은 DNS 서버에서 `도메인에 맞는 IP를 찾아 클라이언트에게 전달`합니다.

## 로드 밸런싱

### 로드 밸런싱에 대해 설명해주세요

로드 밸런싱을 `트래픽을 적절히 서버에 분담`해주는 기술입니다.  

### L4 로드 밸런싱에 대해 설명해주세요

L4 로드 밸런싱은 `OSI 계층중에 4계층인 전송 계층에서 작동하는 로드 밸런싱`입니다.  
L4 로드 밸런싱은 `메세지를 면밀히 관찰하지 않기 때문에 빠릅니다.`  

### L7 로드 밸런싱에 대해 설명해주세요

L7 로드 밸런싱은 `OSI 계층중에 7계층인 애플리케이션 계층에서 작동하는 로드 밸런싱`입니다.  
L7 로드 밸런싱은 `메시지를 면밀히 관찰하기 때문에 적절한 서버로 보낼 수 있습니다.` 

## 서브넷

### 서브넷팅에 대해 설명해주세요

서브넷팅이란 `네트워크를 더 작은 네트워크로 분할하는 기술`입니다.  
서브넷팅에서는 IP 주소를 `네트워크 부분`과 `호스트 부분`으로 나눕니다.  
네트워크 부분은 `모든 서브넷이 공통으로 가지며`,  
호스트 부분은 `각 서브넷에서 개별 장치를 식별`하는데 사용됩니다.  

### 서브넷 마스크에 대해 설명해주세요

서브넷 마스크는 `네트워크 아이디와 호스트 아이디를 구별하는 구분자`입니다.  
예를 들어 192.168.32.123이라는 IP주소가 있고 서브넷 마스크가 255.255.255.0일때  
`IP 주소와 서브넷 마스크를 AND 연산` 시 192.168.32.0이 나오고   
이것이 네트워크 아이디이고 `네트워크 부분을 제외한 나머지 123이 호스트 아이디`입니다.

## 소켓

소켓은 `프로세스가 데이터를 수신하고 송신하기 위한 창구 역할`을 합니다.  
소켓의 구성요소로는 `프로토콜`, `IP 주소`, `포트 번호`가 있습니다.

## 다중화(Multiplexing)와 역다중화(Demultiplexing)

### 다중화에 대해 설명해주세요

다중화는 `캡슐화된 세그먼트를 하위 계층인 네트워크 계층으로 전달하는 작업`을 다중화라고 합니다.

### 역다중화에 대해 설명해주세요

역다중화는 `네트워크 계층을 통해 도착한 세그먼트 데이터를 올바른 소켓으로 전달하는 작업`을 역다중화라고 합니다. 