---
title: C# 면접 질문
date: 2024-10-09 12:00:00
categories: [Interview, Language]
tags: [C#, Language, Interview]
order : 12
published: true
---

## C#

### C#에 대해서 설명해주세요

C#은 자바와 비슷한 문법을 가지고 있는 `객체 지향 프로그래밍 언어`입니다.

## Struct와 Class

### C#에서 Struct와 Class의 차이를 설명해주세요

Struct의 `기본 접근 제한자는 public이고 상속이 불가능`합니다.   
또한 `값 타입으로 스택에 저장`됩니다.

Class의 `기본 접근 제한자는 private이고 상속이 가능`합니다.   
또한 `참조 타입으로 힙에 저장`됩니다.

## namespace와 partial 

### namespace에 대해 설명해주세요

namespace는 `프로젝트 내에서 클래스 이름이 중복되는 경우를 방지`하기 위해 사용됩니다.  
namespace를 사용하여 `프로젝트 내에 있는 클래스를 구분`할 수 있습니다.

### partial에 대해 설명해주세요

partial은 `하나의 클래스의 크기가 커졌을 때 가독성이 떨어지는 것을 방지`하기 위해 사용됩니다.  
partial을 사용하여 `클래스의 파일을 분할하여 동일한 클래스를 작성`하고 싶을 때   
partial 키워드를 사용합니다.

## 박싱(Boxing)과 언박싱(Unboxing)

### 박싱에 대해 설명해 주세요

박싱은 `값 형식의 인스턴스를 참조 형식으로 변환`하는 과정을 말합니다.  

```cs
int num = 1; // 값 형식
object boxObj = num; // 값 형식을 참조 형식으로 변환
```

### 언박싱에 대해 설명해주세요

언박식은 `참조 형식의 인스턴스를 값 형식으로 변환`하는 과정을 말합니다.

```cs
object boxObj = 1; // 박싱 된 값
int num = (int)boxObj; // 참조 형식의 값을 값 형식으로 변환
```

## 델리게이트

### Delegate에 대해 설명해주세요

Delegate는 `함수에 대한 참조를 저장`하는 타입입니다.  

### Event에 대해 설명해주세요

Event는 `delegate의 특별한 형태로 접근 제한자가 public이더라도 외부 클래스에서 직접 호출되는 것을 막습니다.`

### Action에 대해 설명해주세요

Action은 `반환값이 없는 메소드를 참조하는 델리게이트`입니다.

### Func에 대해 설명해주세요

Func는 `반환값이 있는 메소드를 참조하는 델리게이트`입니다.

## 제너릭

### 제너릭에 대해 설명해주세요

제너릭은 `데이터 타입을 일반화하여 코드 재사용성을 높이는 기능`입니다.  
`컴파일 타임에 구체적인 타입으로 인스턴스화됩니다.`

## 리플렉션

### 리플렉션에 대해 설명해주세요

리플렉션은 `컴파일 시에 알 수 없었던 타입이나 멤버들을 찾아내고 사용할 수 있게 해주는` 기능입니다.

## 가비지 컬렉터(GC)

### GC에 대해 설명해주세요

GC는 `자동으로 사용하지 않는 메모리를 해제해주는 기능`입니다.  
GC는 `세대별로 구분`할 수 있고 힙에 있는 `객체를 0, 1, 2세대로 구분`합니다.  
GC가 객체의 세대를 구분하는 방법은 객체의 생존 시간에 따라 구분합니다.  
0세대는 `GC를 겪지않은 객체`이고  
1세대는 `GC를 한번 겪고 살아남은 객체`   
2세대는 `GC를 두 번 이상 겪고 살아남은 객체`입니다.   
GC는 `낮은 세대일수록 더 집중적으로 처리`합니다.

### Small Object Heap(SOH)에 대해 설명해주세요

`객체의 크기가 85KB를 넘으지 않으면 SOH영역에 할당`을 합니다.  
`SOH는 가비지 컬렉션이 발생하면 해제된 메모리 공간들에 사용중인 메모리들로 재배치합니다`.

### Large Object Heap(LOH)에 대해 설명해주세요

`객체의 크기가 85KB를 넘으면 LOH영역에 할당`을 합니다.  
`LOH는 가비지 컬렉션이 발생해도 해제된 메모리 공간들에 사용중인 메모리들로 재배치하지 않습니다`.
