---
title: 운영체제 면접 질문
date: 2024-10-09 12:00:00
categories: [Interview, CS]
tags: [CS, OS, Interview]
order : 4
published: true
---

## 운영체제

### 운영체제에 대해 설명해주세요

운영체제는 `하드웨어 자원을 관리`하고,   
`응용 프로그램와 하드웨어 사이를 중재하는 인터페이스`를 의미합니다.

### 커널에 대해 설명해주세요

커널은 `하드웨어와 소프트웨어 간의 직접적인 상호작용을 관리`하는 역할을 합니다

## 메모리 구조

### 메모리 구조에 대해 설명해주세요

메모리는 `사용자 영역`과 `커널 영역`으로 나누어져 있습니다.  
사용자 영역과 커널 영역으로 나누어져 있는 이유는   
`시스템의 안정성과 보안을 유지하기 위해 사용자 영역에서 접근할 수 없도록` 하기 위해서 입니다.

### 사용자 영역의 메모리 구조에 대해 설명해주세요

사용자 영역의 메모리 구조는 낮은 주소대로 `코드`, `데이터`, `힙`, `스택`가 있습니다.  

`코드 영역`에는 프로그램의 명령들이 저장됩니다.
`데이터 영역`에는 정적, 전역 변수가 할당됩니다.  
`힙 영역에`는 동적 변수가 할당됩니다.  
`스택 영역`에는 지역 변수가 할당됩니다. 할당된 지역 변수는 후입 선출 방식으로 해제됩니다.  

## 프로세스와 쓰레드

### 프로세스와 쓰레드의 차이를 설명해주세요

프로세스는 `실행 중인 프로그램`을 말하며,   
완전히 독립적이기 때문에 `스택, 힙, 데이터, 코드 영역을 다른 프로세스와 공유하지 않습니다.`  
프로세스는 `최소 1개의 쓰레드를 가지고 있습니다.`

쓰레드는 `프로세스 내에서 작업을 수행하는 주체`입니다.  
쓰레드는 `프로세스 내에서 stack만 따로 할당` 받고,  
그외에 `힙, 데이터, 코드 영역을 공유`합니다.

### 멀티 프로세스의 특징을 설명해주세요

멀티 프로세스는 하나의 프로세스가 죽어도   
`다른 프로세스에 영향을 끼치지 않고 계속 실행`된다는 장점이 있지만,  
`멀티 쓰레드보다 많은 메모리 공간과 CPU 시간을 차지`한다는 단점이 있습니다.

### 멀티 쓰레드의 특징을 설명해주세요

멀티 쓰레드는 `멀티 프로세스보다 적은 메모리 공간을 차지하고 문맥 교환이 빠르다는 장점`이 있지만,   
한 쓰레드에 `문제가 생기면 전체 쓰레드가 영향을 받으며 동기화 문제도 있다는 단점`이 있습니다.

### 문맥 교환(Context Switching)에 대해 설명해주세요

문맥 교환은 멀티 프로세스 또는 멀티 쓰레드 환경에서   
`다른 프로세스 또는 쓰레드의 컨텍스트로 교환`하는 것입니다.   

프로세스끼리는 `Process Control Block(PCB)를 교환`하고  
쓰레드끼리는 `Thread Control Block(TCB)를 교환`합니다.

## 병렬

### 멀티 쓰레드의 동시성과 병렬성을 설명해주세요

동시성은 멀티 작업을 위해   
싱글 코어에서 `여러 개의 쓰레드가 번갈아 실행`하는 것을 말합니다.  

병렬성은 멀티 작업을 위해   
`한 개 이상의 쓰레드를 포함하는 각 코어들을 동시에 실행`하는 것을 말합니다.

### 동기와 비동기에 대해 설명해주세요

동기는 `순차적으로 작업을 수행`하고  
비동기는 `병렬적으로 작업을 수행`합니다.

### 블로킹과 논블로킹에 대해 설명해주세요

블로킹은 `전체적인 작업의 흐름을 막는 것`이고  
논블로킹은 `전체적인 작업의 흐름을 막지 않는 것`입니다.  

블로킹, 논블로킹을 구분하는 방법은   
`호출된 함수가 호출한 함수에게 제어권을 바로 주느냐 안주느냐로 구분`됩니다.  
제어권이 호출된 함수에게 넘어가면 블로킹이라고 할 수 있습니다.

## 공유 자원

### 경쟁 상태(Race Condition)에 대해 설명해주세요

경쟁 상태란 `공유 자원에 대해 여러 프로세스가 동시에 접근을 시도할 때`  
`타이밍이나 순서 등이 결과 값에 영향을 줄 수 있는 상태`를 말합니다.

### 임계 영역(Critical Section)에 대해 설명해주세요 

임계 영역이란 프로세스간 `공유자원을 접근하는데 있어 문제가 생기지 않도록`   
`한번에 하나의 프로세스만 이용하게끔 보장해줘야 하는 영역`을 말합니다.

임계 영역 문제를 해결하기 위해서는 3가지 조건 상호 배제, 진행, 한정대기를 충족해주어야 합니다.

상호 배제는 한 프로세스가 자신의 `임계 영역을 수행 중인 경우`  
`다른 모든 프로세스들은 그 임계 영역에 들어가지 못하게 해야 합니다.`

진행은 `임계 영역에 들어간 프로세스가 없는 상태에서`  
`임계 영역에 들어가려는 프로세스가 있으면 들어가게 해줍니다.`

한정 대기는 `프로세스가 임계 영역에 진입하기 위해 무한정으로 기다리는 현상이 발생해서는 안됩니다.`

### 교착 상태(DeadLock)에 대해 설명해주세요

둘 이상의 프로세스들이 자원을 점유한 상태에서   
`서로 다른 프로세스가 점유하고 있는 자원을 요구하며 무한정 기다리는 상황`을 말합니다.

데드락의 4가지 조건으로는  
비선점 : `다른 프로세스의 자원을 뺏을 수 없음`  
순환 대기 : `두 개 이상의 프로세스가 자원 접근을 기다릴 때, 관계가 순환적 구조`  
점유 대기 : `공유 자원에 대한 접근 권한을 가진 채로 다른 자원에 대한 접근 권한을 요구`  
상호 배재 : `한 번에 한 프로세스만 공유 자원에 접근 가능하며, 접근 권한이 제한적일 경우`

## 락

### 스핀 락(Spin Lock)

스핀 락은 `임계 구역에 진입이 불가능할 때`   
`진입이 가능할 때까지 루프를 돌면서 재시도하는 방식으로 구현된 락`을 말합니다.

### 뮤텍스(Mutex)에 대해 설명해주세요

뮤텍스는 `공유 자원에 대한 접근을 제어하기 위한 상호 배제 기법` 중 하나로   
`Lock을 사용해 하나의 프로세스나 쓰레드를 단독으로 실행`하게 합니다.  

### 세마포어(semaphore)에 대해 설명해주세요

세마포어는 `동시에 접근 가능한 스레드의 개수를 지정`할 수 있습니다.  
`세마포어의 값이 1이면 뮤텍스와 동일한 역할`을 합니다.

## 스케줄링

### 선점형 스케줄링과 비선점 스케줄링의 차이를 설명해주세요.

선점형은 `하나의 프로세스가 다른 프로세스 대신에 CPU를 차지할 수 있는 것`이고  
비선점형은 `하나의 프로세스가 끝나지 않으면 다른 프로세스는 CPU를 사용할 수 없는 것`입니다.

### 콘보이 형상에 대해 설명해주세요

콘보이 현상이란 `작업 시간이 긴 프로세스가 먼저 큐에 도착`해서  
`다른 프로세스의 실행 시간이 전부 늦춰져 효츌성을 떨어뜨리는 현상`을 말합니다.