---
title: 그래픽스 면접 질문
date: 2024-10-14 12:00:00
categories: [Interview, CS]
tags: [CS, Graphics, Interview]
order : 7
published: true
---

## 렌더링

### 렌더링 파이프라인에 대해 설명해주세요

렌더링 파이프라인은 `3차원의 도형 혹은 이미지`를   
`2차원 래스터 이미지로 표현`하기 위한 단계적 방법을 의미합니다.

렌더링 파이프라인의 과정으로 `Input assembler`, `Vertex shader`, `Rasterization`, `Pixel shader`, `Output merge`가 있습니다.

`Input assembler` 단계에서는 CPU에서 GPU에게   
`렌더링을 수행할 도형의 정점 정보들을 정점 버퍼에 담아 전달`합니다.  

`Vertex shader` 단계에서는 Input assembler단계에서 전달받은 정점 데이터를  
`Local Space` => `World Space` => `View Space` => `Projection Space`로 변환합니다.  

`Rasterizer` 단계에서는 `3D 도형을 스크린의 2D 픽셀 데이터로 변환`해줍니다.  

`Pixel shader` 단계에서는 `래스터화된 도형에 텍스쳐를 입혀 색을 표현`합니다.  

`Output merge` 단계에서는 Pixel shader단계에서 결정된 픽셀의 색상에  
`불투명도를 나타내는 알파(Z)값을 계산하여 최종적으로 화면에 보일 픽셀을 생성`합니다.

### Local Space에 대해 설명해주세요

Local Space는 `정점들을 객체를 기준으로 어디에 위치해 있는지 표현하는 좌표계`입니다.  

### World Space에 대해 설명해주세요

World Space는 `3D 세계 내에서 객체가 어디에 위치해 있는지 표현하는 좌표계`입니다.  
World Space는 Local Space에서 `SRT 행렬 계산`을 통해 적용합니다.

### View Space에 대해 설명해주세요

View Space는 `카메라를 기준으로 객체가 어디에 위치해 있는지 표현하는 좌표계`입니다.

### Projection Space에 대해 설명해주세요

Projection Space는 `3D 객체를 2D 화면에 투영하는 좌표계`입니다.

### 정점(Vertex)에 대해 설명해주세요

Vertex는 2D나 3D 공간에서의 정점의 속성을 가지고 있는 데이터 구조입니다.  
Vertex의 속성은 `위치`, `색`, `반사율`, `텍스쳐 좌표`, `법선 벡터`, `접선 벡터`를 가지고 있습니다.

### UV에 대해 설명해주세요

UV는 `2D 이미지를 3D 공간의 폴리곤에 Mapping 하기 위해 필요한 2차원 좌표계`입니다.  
UV는 `0 ~ 1까지의 범위를 가집니다.`  

## 기하

### 내적에 대해 설명해주세요

내적은 `결과값으로 스칼라를 반환`하고 내적하는 `두 벡터가 직교할때 0을 반환`합니다.  
내적의 용도로는 `두 벡터의 시야각`과 `방향에 따른 속도`를 구할 때 사용됩니다.

### 외적에 대해 설명해주세요

외적은 `결과값으로 두 벡터의 법선 벡터를 반환`하고   
외적하는 `두 벡터가 평행할 때 영벡터를 반환`합니다.  
외적의 용도로는 `두 벡터의 법선 벡터`를 구할 때와 `오브젝트가 왼쪽인지 오른쪽인지 판별`할 때 사용됩니다.